本日無新聞整理，請直接閱讀下方總理記者會重點摘要 😉

## 本日法國總理例行記者會

### 第三波疫情

- **Le pic de la 3e vague semble derrière nous.**

  過去幾天疫情有減緩跡象，每天新增確診數約 3 萬例，約下降了 17%。除了 IDF（法蘭西島）、HDF（上法蘭西）與 Alpes-Maritimes（濱海阿爾卑斯省）仍然是疫情較為嚴重區域，其他有將近 80 個省份皆有下降趨勢。因此我們可以說第三波疫情高峰期已過。

- **Le niveau de circulation du virus reste élevé.**

  然而病毒傳播仍然強烈，截至目前有 7,600 人在危重症病房，其中 5,984 人是因為感染肺炎。這個情況對醫療院所仍然是一個沈重負擔，過去幾天重症人數維持一個高原的狀態。

### 解封

總理表示最快可望在 5 月中開始解封，第一階段考慮重新開放商家、露天餐廳、運動與藝文場所等，但仍需以疫情為考量，以謹慎警戒的態度漸進式的規劃解封細節。

- 5/3（週一）起取消 10km 外出限制距離，但仍然維持宵禁。
- 不排除區域性的解封措施，會在 5/3 定案。

### 管控與隔離

內政部長表示，自一月以來，只限歐盟居民或是持有必要理由 (motif impérieux) 並備有 PCR 陰性檢測證明者才能入境法國。

- **Des contrôles renforcés dans plusieurs pays**

  有鑒於巴西，南非與印度變種病毒，針對來自巴西，阿根廷，智利，南非，與印度的旅客將實施為期 10 天的嚴格隔離措施。

- **Les policiers et gendarmes se rendront au domicile des voyageurs soumis à une quarantaine obligatoire pour en vérifier le respect.**

  警察與憲兵會根據旅客所提供的隔離住所資料，到點盤查是否有遵守隔離規定，違者可罰 1,000-1,500 歐不等。

- **Les sorties, pour ces personnes, devront être limitées à un motif impérieux, seulement entre 10 heures et 12 heures.**

  接受隔離者若無必須理由則禁止外出。外出限早上 10 點與 12 點間。

### 學校

**La rentrée scolaire confirmée** 教育部長說：Les enfants ont besoins de l'école。學校教育是一切的根本，所以按照原訂計畫開放。

1. 4/26（週一）中學以下學校恢復入學（國小/幼稚園/托兒所等），國高中維持遠距課程。
1. 5/3（週一）國中與高中恢復入學。在疫情較嚴重的 15 個省份 (le Nord, l'Aisne, l'Oise, les Yvelines, la Seine-et-Marne, la Seine-Saint-Denis, les Hauts-de-Seine, le Val d'Oise, le Val de Marne, l'Essonne, Paris, la Sarthe, la Loire, le Rhône et les Bouches-du-Rhône) 將採半班制上課。
1. 學校將部署更多的檢測：將從每週 25 萬人次增加到 40 萬人次，到 5 月中達到 60 萬次。
   - 小學：唾液檢測
   - 中學：唾液或是自我檢測盒檢測（15 歲以上）
   - 高中：自我檢測盒檢測，每週 1 次
   - 教職人員：居家自我檢測盒檢測，每週 2 次
1. La fermeture d'une classe dès le premier cas

   防疫規範仍然同解封前：一班若有一名確診，則該班關閉，其他學生視為接觸史。搭配其他措施如教職人員與 6 歲以上孩童皆配戴口罩（醫療或第一類布口罩），食堂內社交距離維持 2 公尺，加強校園每小時通風等。

1. Brevet et Baccalauréat: 國高中畢業考維持舉行。
1. Les épreuves de philosophie et le grand oral du baccalauréat seraient maintenues en présentiel pour les élèves de terminale. 高中畢業會考 (Bac) 哲學科與口試維持。
1. BTS et CPGE: 大專技術文憑與高等學院預備班改為出席考試。
1. Enseignement Supérieur: 各項考試與期末考改為出席。高商申請考試維持不變。

### 關於疫苗

1. **La campagne de vaccination** 疫苗接種行動

   截至目前年滿 75 歲以上老者有 70%已完成接種 1 劑疫苗，醫護人員則是有 70%。現階段已有超過 1 千 3 百萬人接種至少 1 劑疫苗，離 5 月中的 2 千萬人次目標不遠，預計六月中的 3 千萬人次也可以達到，總理表示讚許。

1. **Le Vaccin AstraZeneca** 關於 AZ 疫苗爭議

   總理希望大眾對 AZ 疫苗有信心並持續接種，以自己為例表示也接種了該疫苗。衛生部長則補充社群網路上所提到的一些疑問：

   - 小於 10% 的機率，接種該疫苗會產生發燒症狀。而接種該疫苗會引發血栓 (thromboses) 則是更極為罕見的情況，目前平均每接種百萬人有 5 例。
   - AZ 疫苗是非常有效的疫苗 (très efficace)
   - 截至目前已有 50 萬人接種該疫苗
   - 超過 3/4 的 AZ 的疫苗已被使用
   - 年滿 55 歲以上可持續接種該疫苗，反之則建議接種 Pfizer 或是 Moderna 疫苗。
   - 肥胖症患者可於 5 月中開始接種疫苗

1. **Le vaccin Janssen disponible dès samedi**

   Janssen (J&J) 疫苗將於本週六開放接種。初期將以年滿 55 歲以上無慢性病者為主。

1. **La vaccination des enfants n'est pas d'actualité.**

   關於兒童是否接種疫苗，衛生部長表示現階段尚未排程，必須有待全球研究針對疫苗對於兒童是否有效與安全才能進行後續。
