1. 原定今晚發表演說的總統馬克龍，最後選擇地方媒體來發布解封後的時間表與細節（昨日 4/29 已公布，請參考下方圖片）。
1. ([Le Parisien](https://bit.ly/2QzQ2db)) 截至目前在法國的印度變種確診已達 5 例，其中新阿基坦大區有 3 例：從 3 月份印度旅遊回來的婦人，4 月 9 日確診後經過基因測序證實為印度變種，其配偶原為接觸史後也確診；第 3 位則是在波爾多的一位男子，到印度出差後回法。其他 2 名是在隆河口省。
1. 50 歲以下患有肥胖症患者將於明天開始開放疫苗接種。在海外屬地瓜地洛普、馬丁尼克、圭亞那、聖巴特、聖馬丁、瓦歷斯群島與富圖那群島，以及聖皮埃與密克隆群島等地，疫苗開放給滿 18 歲以上居民接種。
1. ([Le Figaro](https://bit.ly/2QKgVuT)) 交通部運輸次長 Jean-Baptiste Djebbari 在今天接受 RTL 電台訪問時提到，需要前往 5 個高風險國家如巴西、阿根廷、智利、南非與印度等航空公司機組人員可於 5 月 3 日起不限年齡優先接種疫苗。不過，從本週開始，全國飛行駕駛工會已呼籲邀請法航飛行員拒絕在飛往上述國家的航班工作，即便飛航人員不在優先接種疫苗的類別上。
1. 繼 1 月份當日預約疫苗接種紀錄達到 589,000 次之後，主要用於預約疫苗接種的平台 Doctolib 今天又再次創下紀錄，當日達到 637,000 次預約。在這些預約時段中，有第一劑接種也有第二劑接種者。
1. 在本週過去幾天，不管是醫院入院人數還是危重症服務入院人數有開始緩慢的減少，從 4 月 26 日重症病房突破 6 千大關後，隔日開始下降，到今天則是 5,675 人，當日入院人數也比昨天減少了 69 人。住院人數則是從 26 日的 30,596 人降到今天的 28,930 人。

   然而流行病專家 Catherine Hill 對此不慎樂觀，她認為如果放鬆警戒，疫情很可能再度捲土重來，兩週之內又會陷入困境。她補充：坦白說現在不是鬆懈的時候，我們處於一個極度糟糕的情況，即便疫苗接種是限制病毒傳播的主要武器，也無法避免流行病疫情的反彈。即使是接種一半的人口，病毒仍然會傳播，這樣反而是危險的，因為可能會產生對疫苗有抗性的變種病毒。

1. 本週末開始，慢性病患者也開放疫苗接種，包括
   - 心血管疾病：雜性動脈高血壓（心臟、腎臟和腦血管併發症）、腦血管中風病史、心臟外科手術史、心力衰竭、冠狀動脈病史
   - 第 1 和第 2 型糖尿病
   - 在病毒感染期間容易代償失調的慢性呼吸道疾病：阻塞性肺疾病、呼吸衰竭、嚴重氣喘、肺纖維化、睡眠呼吸暫停綜合症
   - 慢性腎功能衰竭
   - 體重指數大於 30 的肥胖
   - 癌症或惡性血液疾病
   - 慢性肝病，尤其是肝硬化
   - 先天性或獲得性免疫抑制
   - 重大鐮狀細胞病或脾臟切除史
   - 神經病理學：運動神經元疾病、重症肌無力、多發性硬化症、帕金森氏病、腦癱、四肢癱瘓或半身不遂、原發性腦惡性腫瘤、小腦萎縮症等
   - 精神疾病和癡呆症

## 法國解封日程表

<Figure date={date} srcx="a">法國解封日程表（來源：<a href="https://twitter.com/EmmanuelMacron/status/1387829223507861507">法國總統馬克龍 Twitter</a>）</Figure>
<Figure date={date} srcx="b">解封第一階段：5 月 3 日</Figure>
<Figure date={date} srcx="c">解封第二階段：5 月 19 日</Figure>
<Figure date={date} srcx="d">解封第三階段：6 月 9 日</Figure>
<Figure date={date} srcx="e">解封第四階段：6 月 30 日</Figure>
