1. 養老院新增一個群聚感染。位於盧瓦雷省 \(Loiret\) 城市羅亞爾河畔敘利 \(Sully-sur-Loire\) 的醫院附養老院傳出有 20 人確診肺炎，包括 13 名老人與 7 名工作人員。有 1 名受感染的老人在上週過世。此養老院其他的住戶與工作人員將於本日起接受檢測，總計約 200 人。
1. 地區疫情現況：
   * 塞納聖但尼省：根據 SPF 統計數據，目前該省共有 681 人住院，其中 80 人在重症病房。累積死亡人數為 1,426 人（過去 24 小時新增 3 人）。每 10 萬人確診數為 125.3，下降了 1.3 個點。基本傳染數 \(R\) 為 0.59（12/1 更新數據）。
   * 大東部大區阿登省 \(Ardennes\)：共有 179 人住院，其中 13 人在重症病房（過去 24 小時新增 1 人）。每 10 萬人確診數為 229.4，等於新增 3.4 個點。基本傳染數 \(R\) 為 0.66（12/1 更新數據）。<Grace>此區也是普篩 4 區之一</Grace>
   * 巴黎：截至目前共有 790 人住院，其中 161 人在重症病房。累積共 2,549 人死亡。陽性確診率為 3.9%（下降 0.1%），每 10 萬人確診數為 86.5。此省仍然是被列為高度脆弱區之一。
   * 勃根地-法蘭琪-康蒂大區：截至昨天的數據統計，住院人數為 1,741 人（過去 24 小時新增 102 人），其中 205 人在重症病房。重症病房佔有率為 103.5%，基本傳染數 \(R\) 為 0.63（12/1 更新數據）。

## 2020 年 12 月 10 日法國總理記者會重點

<Figure date={date} srcx="a">2020 年 12 月 10 日 法國總理記者會重點</Figure>

1. _L'OBJECTIF DE 5000 NOUVEAUX CAS NE SERA PAS ATTEINT LE 15 DÉCEMBRE_
  
   **原訂 12 月 15 日第二階段解封條件－每日新增確診數 5,000 人－將無法達成。**

   衛生部長表示第二波疫情還未結束，目前除了未達到預期的目標外，曲線維持在高點，每日確診約在 1 萬上下。可能的原因為群體的鬆懈，加上氣候因素是無法改變的，但如果不改變現況，疫情很可能再度回歸，重症數也會再度上升。

1. _MUSÉES, THÉÂTRES ET CINÉMAS FERMÉS JUSQU'AU 7 JANVIER AU MIEUX_

   **原訂 12 月 15 日預計可能開放的藝文場所如電影院，戲院，博物館，表演廳，體育場，賭場，動物園等仍繼續關閉至少 3 週，到明年 1 月 7 日。**預計明年 1 月初會再視疫情現況重新評估。

1. _COUVRE-FEU DE 20 HEURES À 6 HEURES DÈS LE 15 DÉCEMBRE_

   **自 12 月 15 日（週二）晚上 8 時起實施宵禁，介於晚間 8 點到隔天早上 6 點，而非同之前的 9 點到 7 點。**此宵禁將會嚴格管控，且外出運動也將禁止。違法者將處以 135 歐罰款，除下列情況例外者須出示外出通行單：

   * motifs professionnels 工作因素
   * motifs familiaux impérieux 家庭因素
   * missions d'intérêt général 公益任務（如發放食物）
   * raisons médicales 醫療因素（就醫/買藥）
   * personne en situation de handicap et accompagnant 殘疾人士與陪同者
   * besoins des animaux de compagnie 遛狗

1. _DÉPLACEMENTS INTERRÉGIONAUX ET À L'ÉTRANGER AUTORISÉS LE 15 DÉCEMBRE_

   **自 12 月 15 日起，國人移動距離將不再受限於 20 公里。可於法國境內地區與地區間甚至出國旅行，但只限於宵禁時間之前。**

1. _EXCEPTION AU COUVRE-FEU LE 24 DÉCEMBRE, POUR LE RÉVEILLON DE NOËL_

   **12 月 24 日聖誕夜將暫停宵禁，但仍須遵守社交距離等防護準則，以及聚會建議不超過 6 人。**

1. _PAS FORCÉMENT UNE BONNE IDÉE DE SE FAIRE TESTER AVANT DE REJOINDRE SA FAMILLE À NOËL_

   **衛生部長呼籲國人不需趕在聖誕節前作檢測好安心過節**，強調百萬人都去檢測，得到偽陰性的機會將會倍增，反而失去警戒，造成家庭間的交互感染風險。此外會增加實驗室的工作量，檢測效率不見得良好。他表示：Le test n'est « pas un totem d'immunité » 檢測不代表就是免疫。

1. _IL FAUDRA FINALEMENT RESTER CHEZ SOI LE 31 DÉCEMBRE, POUR LE NOUVEL AN_

   **12 月 31 日跨年夜仍然維持宵禁，所以部長呼籲國人待在家中過節。**的確這是傳統節日時刻，但也是流行病疫情回歸的要素，所以取消之前 11 月底原訂計畫。當晚也將有 10 萬個國家警察與憲兵出動管制。

1. _LES CAFÉS, BARS, RESTAURANTS ET SALLES DE SPORT GARDENT ESPOIR D'OUVRIR LE 20 JANVIER_

   **餐飲業者（咖啡廳，酒吧，餐廳等）以及體育館目前仍然維持關閉到 1 月 20 號之後才有可能重新開放。**

1. _L'ISOLEMENT OBLIGATOIRE DES MALADES ABANDONNÉ CAR IL « NE FAIT PAS CONSENSUS »_

   **總理最後宣布將不實行強制隔離確診患者。**他表示即使之前有強制隔離的可能性，但最終並沒有達成共識。考量到道德與健康層面，擔心有些人會害怕因為被隔離而猶豫不去檢測，與其如此寧願強化對確診病人的陪伴以達到有效性，確實落實「檢測 tester－警示 alerter－保護 proteger」的策略。

   衛生部長也提到將實施一項新措施，每個確診患者將會有一組醫療團隊進行家訪，除了針對與此患者同處一室的其他家庭成員進行抗原檢測外，也將提供隔離建議。

1. _PAS DE NOUVELLE JAUGE DANS LES LIEUX DE CULTE_

   **原本於宗教場所需遵守的梅花座社交距離將取消，只保留排與排的距離。**

1. _MAINTIEN DU SOUTIEN ÉCONOMIQUE POUR LES ÉTABLISSEMENTS FERMÉS_

   **那些維持關閉的場所仍然可得到政府的補助支援，直到重新開放營業為止。**

1. _LE TÉLÉTRAVAIL RESTE LA RÈGLE CHAQUE FOIS QUE C'EST POSSIBLE_

   **遠距工作儘可能持續，不建議國人回到工作場所。**