1. 截至目前新增 2,962 個班級，105 個學校因為肺炎疫情關閉，衛生部長將與教育部長研討加強限制措施。
1. 英國變種病毒成為年輕族群住院的主因。由於疫苗接種的關係，老年人住院的人數有大幅減少。然而因為英國變種病毒會感染較年輕的族群，所以住院人數呈現年輕化趨勢。
1. 法蘭西島醫療院所目前已將 80% 較不緊急的手術延後排程。該大區共有 1,500 床復甦床，在幾天內將會達到極限，因此必須增加到 2,250 床好應付新入院的病人。
1. 本週五開始，護士除了自己可以接種疫苗之外，也可以協助他人接種，其他像是牙醫與獸醫也將動員起來進行疫苗接種行動。
1. 文化部長 Roselyne Bachelot 在宣布確診肺炎並住院觀察後，昨晚因為無法正常吸入氧氣感到不適，所以醫院今日採用高流量氧流方式增強氧氣輸送。
1. 芬蘭與冰島宣布重新開放阿斯利康疫苗接種，但分別限制在 65 與 70 歲以上老年人。另外，在更新美國、秘魯與智利的臨床試驗數據後，阿斯利康疫苗宣布其有效率由原先的 79% 修正為 76%。

## 法國疫情新限制措施

法國衛生部長在今晚的每週四例行疫情記者會上宣布新的限制措施：

1. 有 3 個省份加入上週的 16 個省份實施「freiner sans enfermer 遏制但不封鎖」措施，從明晚午夜零時起實施，至少維持四週（到 4/23）。於此同時，學校照常開放，提供基本民生需求商家也維持營業，其中包括書店與唱片行。

   此 3 個省份為：
   - 隆河省 (Rhône)
   - 奧布省 (Aube)
   - 涅夫勒 (Nièvre)
1. 新增 24 個省份為加強警戒區域：
   - l'Ain
   - les Alpes-de-Haute-Provence
   - les Ardennes
   - l'Indre-et-Loire
   - l'Isère
   - le Jura
   - le Loir-et-cher
   - l'Orne
   - la Loire
   - la Lozère
   - la Marne
   - la Meuse
   - la Savoie
   - la Haute-Savoie
   - l'Yonne
   - le Vaucluse
   - l'Eure-et-Loire
   - l'Indre-et-Loire
   - la Moselle
   - la Meurthe-et-Moselle
   - le Doubs
   - le Var
   - les Bouches-du-Rhône 
   - le Gard
1. 所有非必需品 (non-essentiels) 的商家均關閉。
1. 公家機關照常開放，郵局、銀行、理髮店、書店、唱片行、花店、DIY 修繕、鞋匠等維持開放。
1. 可在離家 10 公里內從事室外活動，包括散步、運動、呼吸新鮮空氣等不限時間，需攜帶居住證明。
1. 戶外禁止超過 6 人群聚。
1. 禁止私人與家庭聚會。
1. 禁止國內跨區移動，除了必要理由 (motifs imperieux) 或是工作理由。
1. 藝文場所的限制維持不變。
1. 封城省份學校照常開放，高中學校採半班制，大學則維持線上授課不變。校內體育活動照常，未成年人課外的戶外活動也維持。
1. 宵禁時間為晚上 19 點到早上 6 點，涵蓋全國。
1. 所有企業與行政機關員工遠距工作至少 1 週 4 天。

臉書影片：法國新冠肺炎每週四例行記者會[直播視訊](https://www.facebook.com/groups/279746385504501/permalink/2419017871577331/)