1. 位於 A 區（Besançon、Bordeaux、Clermont-Ferrand、Dijon、Grenoble、Limoges、Lyon、Poitiers 等學區）的學校於今天開學，所以從今天開始預計將有 5-8 萬的唾液測試將在學校實施。
1. 敦克爾克市長要求與總理召開緊急會面，針對目前當地疫情討論是否實施新的限制措施。截至目前該市的每 10 萬人確診數以達到 901。

   而北部省疫情現況為何：截至目前共有 1,012 人住院（過去 24 小時新增 6 人），其中有 149 人在重症病房（新增 2 人），累積死亡數達 2,506 人（新增 10 人）。
1. 新阿基坦大區疫情現況：截至目前該大區共有 1,327 人住院（過去 24 小時內新增 30 人），其中有 180 人在重症病房。累積死亡人數為 2,701 人。
1. 法蘭西島大區疫情現況：截至目前該大區共有 5,027 人住院（過去 24 小時內新增 148 人），其中 781 人在重症病房（新增 44 人）。累積死亡數為 14,488 人（新增 26 人）。
1. ([BFM TV](http://bit.ly/3aITg5j)) 法國國家藥品安全管理局 (ANSM) 今天宣布暫時停止由法國製藥集團 Pharma & Beauty 推出的抗病毒鼻噴霧 (spray nasal COV-Defense) 上市販售。該產品號稱可以消除 99% 的冠狀病毒，原本預計 3 月 1 日起在藥局販售，3 月中開始在藥妝店與網路藥局販售。根據 ANSM 的說法，該產品缺乏證明其性能與安全性的臨床試驗數據，這是歐洲相關法規的必要條件。
1. 執掌退休與職場衛生的國務總理在今天宣布從週四起企業將可以進行阿斯利康疫苗接種行動，針對年齡介於 55-64 歲以及有共病症的職員。政府也將加快疫苗接種運動，並以最容易感染病毒的人群為優先。

## 尼斯（濱海阿爾卑斯省）宣布地方性封城措施

臉書影片：Alpes-Maritimes 宣佈封城[直播視訊](https://www.facebook.com/groups/279746385504501/permalink/2388666781279107/)

1. Il a annoncé la mise en place d'un confinement le week-end de la zone littorale allant de Menton à Théoule-sur-Mer, cette mesure entrera en application dès vendredi et pour les deux prochains week-ends.
   
   從芒通到濱海泰烏爾一帶沿海地區週末封城（週五晚上 6 點-週一早上 6 點），連續兩週。其他區域維持宵禁不變。
1. Dès ce mardi, de nouvelles règles s'appliqueront aux commerces. Les commerces et galeries marchandes de plus de 5000 m² devront fermer, sauf les commerces alimentaires et les pharmacies.
   
   從週二起超過 5000 平方米的商場或購物中心關閉，除了販售食物的商店與藥局，但仍然可以維持 click & collect 到店取貨服務。對其他商家而言，接待每位顧客的空間從 10 平方米提高到 15 平方米。
1. Les commerces sont appelés à installer un médiateur Covid dans les commerces pour gérer les mesures sanitaires.
   
   商家需配置一位 Covid 調解員來管理衛生措施。
1. Le masque est rendu obligatoire dans toutes les zones très fréquentées.
   
   所有人潮聚集區域皆需配戴口罩。
1. Les contrôles aux frontières seront renforcés.
   
   加強邊境管控。
1. En outre, la campagne vaccinale va être renforcée dans le département. Ainsi 4500 doses du vaccin Pfizer vont être ajoutées aux 90.000 déjà prévues en livraison. Par ailleurs, des doses "massives" du vaccin AstraZeneca vont être livrées dans le département. "L'accélération de la campagne vaccinale est véritablement nécessaire", a fait valoir le préfet.
   
   加強疫苗接種行動，額外 4,500 劑輝瑞疫苗將連同預定的 9 萬劑疫苗將於本週發送。另外大量的阿斯利康疫苗也將盡快送達該省。